Super Mario Galaxy foi um grande sucesso comercial e de crítica, sendo considerado um dos melhores jogos eletrônicos da história. Os críticos elogiaram sua jogabilidade, mecânicas de gravidade, trilha sonora e ambientação. 
Ele venceu vários prêmios entregues por diversas publicações, incluindo muitos na categoria de "Jogo do Ano". 
O título vendeu mais de 12,75 milhões de cópias mundialmente, tornando-se o nono jogo mais bem vendido na história do Wii, além de o título Super Mario tridimensional de maior sucesso. 
Uma sequência direta chamada Super Mario Galaxy 2 foi lançada em 2010 para o mesmo console. O jogo foi relançado em 2020 através da coleção Super Mario 3D All-Stars, para Nintendo Switch.
